# git-show

> 原文： [https://git-scm.com/docs/git-show](https://git-scm.com/docs/git-show)

## 名称

git-show - 显示各种类型的对象

## 概要

```
git show [<options>] [<object>…​]
```

## 描述

显示一个或多个对象（blob，树，标签和提交）。

对于提交，它显示日志消息和文本差异。它还以 _git diff-tree --cc_ 生成的特殊格式显示合并提交。

对于标签，它显示标签消息和引用的对象。

对于树，它显示名称（相当于 _git ls-tree_ 和--name-only）。

对于普通blob，它显示了普通内容。

该命令采用适用于 _git diff-tree_ 命令的选项来控制如何显示提交引入的更改。

本手册页仅介绍最常用的选项。

## OPTIONS

```
 <object>…​ 
```

要显示的对象的名称（默认为 _HEAD_ ）。有关拼写对象名称的更完整列表，请参阅 [gitrevisions [7]](https://git-scm.com/docs/gitrevisions) 中的“指定修订”部分。

```
 --pretty[=<format>] 
```

```
 --format=<format> 
```

以给定格式打印提交日志的内容，其中_&lt; format&gt;_ 可以是 _oneline_ ，_短_，_培养基_，_全_，_更丰富_，_之一电子邮件_，_原始_，_格式：&lt; string&gt;_ 和 _tformat：&lt; string&gt;_ 。当_&lt; format&gt;_ 不属于上述情况，并且其中包含_％占位符_，其行为就像 _--pretty = tformat：&lt; format&gt;_ 给出了。

有关每种格式的一些其他详细信息，请参阅“PRETTY FORMATS”部分。当 _=&lt; format&gt;_ 部分省略，默认为 _medium_ 。

注意：您可以在存储库配置中指定默认的漂亮格式（请参阅 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。

```
 --abbrev-commit 
```

而不是显示完整的40字节十六进制提交对象名称，而只显示部分前缀。可以使用“--abbrev =&lt; n&gt;”指定非默认位数（如果显示，也会修改diff输出）。

对于使用80列终端的人来说，这应该使“--pretty = oneline”更具可读性。

```
 --no-abbrev-commit 
```

显示完整的40字节十六进制提交对象名称。这否定了`--abbrev-commit`以及暗示它的选项，例如“--oneline”。它还会覆盖`log.abbrevCommit`变量。

```
 --oneline 
```

这是一起使用的“--pretty = oneline --abbrev-commit”的简写。

```
 --encoding=<encoding> 
```

提交对象在其编码头中记录用于日志消息的编码;此选项可用于告诉命令以用户首选的编码重新编码提交日志消息。对于非管道命令，默认为UTF-8。请注意，如果一个对象声称在`X`中编码并且我们在`X`中输出，我们将逐字输出该对象;这意味着原始提交中的无效序列可能会复制到输出中。

```
 --expand-tabs=<n> 
```

```
 --expand-tabs 
```

```
 --no-expand-tabs 
```

执行选项卡扩展（将每个选项卡替换为足够的空格以填充到日志消息中的_&lt; n&gt;_ 的倍数的下一个显示列），然后在输出中显示它。 `--expand-tabs`是`--expand-tabs=8`的简写，`--no-expand-tabs`是`--expand-tabs=0`的简写，它会禁用制表符扩展。

默认情况下，选项卡以相当格式展开，将日志消息缩进4个空格（即 _medium_ ，默认情况下， _full_ 和 _fulller_ ）。

```
 --notes[=<treeish>] 
```

在显示提交日志消息时，显示注释提交的注释（请参阅 [git-notes [1]](https://git-scm.com/docs/git-notes) ）。当命令行中没有给出`--pretty`，`--format`或`--oneline`选项时，这是`git log`，`git show`和`git whatchanged`命令的默认值。

默认情况下，显示的注释来自`core.notesRef`和`notes.displayRef`变量（或相应的环境覆盖）中列出的注释refs。有关详细信息，请参阅 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) 。

使用可选的_&lt; treeish&gt;_ 参数，使用树形查找要显示的注释。树形可以在以`refs/notes/`开头时指定完整的引用名称;当它以`notes/`开始时，`refs/`和其他`refs/notes/`作为前缀以形成ref的全名。

可以组合多个--notes选项来控制显示哪些音符。示例：“ - notes = foo”将仅显示“refs / notes / foo”中的注释; “--notes = foo --notes”将显示“refs / notes / foo”和默认音符ref（s）中的两个音符。

```
 --no-notes 
```

不要显示笔记。这取消了上面的`--notes`选项，通过重置显示注释的注释列表。选项按命令行中给出的顺序进行解析，例如， “--notes --notes = foo --no-notes --notes = bar”只会显示“refs / notes / bar”中的注释。

```
 --show-notes[=<treeish>] 
```

```
 --[no-]standard-notes 
```

不推荐使用这些选项。请使用上面的--notes / - no-notes选项。

```
 --show-signature 
```

通过将签名传递给`gpg --verify`并显示输出来检查已签名的提交对象的有效性。

## 漂亮的格式

如果提交是合并，并且如果漂亮格式不是 _oneline_ ，_电子邮件_或 _raw_ ，则在_作者之前插入另一行：_行。该行以“Merge：”开头，并且打印祖先提交的sha1，用空格分隔。请注意，如果您限制了对历史记录的查看，则列出的提交可能不一定是**直接**父提交的列表：例如，如果您只对与某个目录或文件相关的更改感兴趣。

有几种内置格式，您可以通过设置漂亮的格式来定义其他格式。&lt; name&gt;将选项配置为另一种格式名称或_格式：_字符串，如下所述（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。以下是内置格式的详细信息：

*   _oneline_

    ```
    &lt;sha1&gt; &lt;title line&gt;
    ```

    这是为了尽可能紧凑。

*   _短_

    ```
    commit &lt;sha1&gt;
    Author: &lt;author&gt;
    ```

    ```
    &lt;title line&gt;
    ```

*   _中_

    ```
    commit &lt;sha1&gt;
    Author: &lt;author&gt;
    Date:   &lt;author date&gt;
    ```

    ```
    &lt;title line&gt;
    ```

    ```
    &lt;full commit message&gt;
    ```

*   _全_

    ```
    commit &lt;sha1&gt;
    Author: &lt;author&gt;
    Commit: &lt;committer&gt;
    ```

    ```
    &lt;title line&gt;
    ```

    ```
    &lt;full commit message&gt;
    ```

*   _更丰富_

    ```
    commit &lt;sha1&gt;
    Author:     &lt;author&gt;
    AuthorDate: &lt;author date&gt;
    Commit:     &lt;committer&gt;
    CommitDate: &lt;committer date&gt;
    ```

    ```
    &lt;title line&gt;
    ```

    ```
    &lt;full commit message&gt;
    ```

*   _电子邮件_

    ```
    From &lt;sha1&gt; &lt;date&gt;
    From: &lt;author&gt;
    Date: &lt;author date&gt;
    Subject: [PATCH] &lt;title line&gt;
    ```

    ```
    &lt;full commit message&gt;
    ```

*   _原始_

    _raw_ 格式显示完整提交，与存储在提交对象中完全相同。值得注意的是，无论是否使用--abbrev或--no-abbrev，SHA-1都会完整显示，并且_父_信息显示真正的父提交，而不考虑移植或历史简化。请注意，此格式会影响提交的显示方式，但不会影响显示差异的方式，例如用`git log --raw`。要以原始diff格式获取完整对象名称，请使用`--no-abbrev`。

*   _格式：&lt; string&gt;_

    _格式：&lt; string&gt;_ 格式允许您指定要显示的信息。它的工作方式有点像printf格式，但有一个值得注意的例外，即你用_％n_ 而不是 _\ n_ 获得换行符。

    例如，_格式：“％h的作者是％an，％ar％n标题是&gt;&gt;％s&lt;&lt;％n”_将显示如下内容：

    ```
    The author of fe6e0ee was Junio C Hamano, 23 hours ago
    The title was &gt;&gt;t4119: test autocomputing -p&lt;n&gt; for traditional diff input.&lt;&lt;
    ```

    占位符是：

    *   _％H_ ：提交哈希

    *   _％h_ ：缩写提交哈希

    *   _％T_ ：树形哈希

    *   _％t_ ：缩写树哈希

    *   _％P_ ：父哈希

    *   _％p_ ：缩写为父哈希值

    *   _％和_：作者姓名

    *   _％aN_ ：作者姓名（尊重.mailmap，见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％ae_ ：作者电邮

    *   _％aE_ ：作者电子邮件（尊重.mailmap，见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％ad_ ：作者日期（格式尊重 - 日期=选项）

    *   _％aD_ ：作者日期，RFC2822风格

    *   _％ar_ ：作者日期，相对

    *   的_％：作者日期，UNIX时间戳_

    *   _％ai_ ：作者日期，ISO 8601样格式

    *   _％aI_ ：作者日期，严格的ISO 8601格式

    *   _％cn_ ：提交者名称

    *   _％cN_ ：提交者名称（尊重.mailmap，见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％ce_ ：提交者电子邮件

    *   _％cE_ ：提交者电子邮件（尊重.mailmap，参见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％cd_ ：提交者日期（格式尊重 - 日期=选项）

    *   _％cD_ ：提交者日期，RFC2822样式

    *   _％cr_ ：提交者日期，相对

    *   _％ct_ ：提交者日期，UNIX时间戳

    *   _％ci_ ：提交者日期，类似ISO 8601的格式

    *   _％cI_ ：提交者日期，严格的ISO 8601格式

    *   _％d_ ：引用名称，如 [git-log [1]](https://git-scm.com/docs/git-log) 的--decorate选项

    *   _％D_ ：没有“（”，“）”包装的引用名称。

    *   _％S_ ：在达到提交的命令行上给出的引用名称（如`git log --source`），仅适用于`git log`

    *   _％e_ ：编码

    *   _％s_ ：受试者

    *   _％f_ ：已清理的主题行，适用于文件名

    *   _％b_ ：身体

    *   _％B_ ：生体（未包裹的主体和身体）

    *   _％N_ ：提交备注

    *   _％GG_ ：来自GPG的签名提交的原始验证消息

    *   _％G？_ ：显示好的（有效）签名“G”，坏签名显示“B”，有效期未知的好签名显示“U”，已过期的好签名显示“X”，“Y”代表由过期密钥签名的好签名，“R”表示由撤销密钥签名的好签名，“E”表示签名无法检查（例如缺少密钥），“N”表示没有签名

    *   _％GS_ ：显示签名提交的签名者姓名

    *   _％GK_ ：显示用于签署签名提交的密钥

    *   _％GF ​​_：显示用于签署签名提交的密钥的指纹

    *   _％GP_ ：显示主键的指纹，其子键用于签名提交的签名

    *   _％gD_ ：reflog选择器，例如`refs/stash@{1}`或`refs/stash@{2 minutes ago`};格式遵循`-g`选项描述的规则。 `@`之前的部分是命令行中给出的refname（因此`git log -g refs/heads/master`将产生`refs/heads/master@{0}`）。

    *   _％gd_ ：缩短了reflog选择器;与`%gD`相同，但refname部分缩短了人类的可读性（因此`refs/heads/master`变为`master`）。

    *   _％gn_ ：reflog身份名称

    *   _％gN_ ：reflog身份名称（尊重.mailmap，见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％ge_ ：reflog身份电子邮件

    *   _％gE_ ：reflog身份邮件（尊重.mailmap，见 [git-shortlog [1]](https://git-scm.com/docs/git-shortlog) 或 [git-blame [1]](https://git-scm.com/docs/git-blame) ）

    *   _％gs_ ：reflog主题

    *   _％Cred_ ：将颜色切换为红色

    *   _％Cgreen_ ：将颜色切换为绿色

    *   _％Cblue_ ：将颜色切换为蓝色

    *   _％Creset_ ：重置颜色

    *   _％C（...）_：颜色规格，如 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) 的“CONFIGURATION FILE”部分中的值所述。默认情况下，仅在启用日志输出时显示颜色（通过`color.diff`，`color.ui`或`--color`，并且如果我们要去终端，则尊重前者的`auto`设置）。 `%C(auto,...)`被接受为默认的历史同义词（例如，`%C(auto,red)`）。即使没有启用颜色，指定`%C(always,...)`也会显示颜色（尽管只考虑使用`--color=always`为整个输出启用颜色，包括这种格式和其他任何git可能颜色的颜色）。单独`auto`（即`%C(auto)`）将打开下一个占位符的自动着色，直到再次切换颜色。

    *   _％m_ ：左（`&lt;`），右（`&gt;`）或边界（`-`）标记

    *   _％n_ ：换行符

    *   _%%_ ：原始_％_

    *   _％x00_ ：从十六进制代码打印一个字节

    *   _％w（[&lt; w&gt; [，&lt; i1&gt; [，&lt; i2&gt;]]]）_：切换行换行，类似 [git-shortlog [1]的-w选项](https://git-scm.com/docs/git-shortlog)。

    *   _％&lt;（&lt; N&gt; [，trunc | ltrunc | mtrunc]）_：使下一个占位符至少取N列，如果需要，在右边填充空格。如果输出长于N列，则可以选择在开头（ltrunc），中间（mtrunc）或结尾（trunc）截断。请注意，截断仅适用于N&gt; = 2。

    *   _％&lt; |（&lt; N&gt;）_：使下一个占位符至少占用第N列，如果需要，在右边填充空格

    *   _％&gt;（&lt; N&gt;）_，_％&gt; |（&lt; N&gt;）_：与_％相似，_％&lt; |（&lt; N&gt;）_，但左边的填充空格_

    *   _％&gt;（&lt; N&gt;）_，_％&gt; |（&lt; N&gt;）_：类似于_％&gt;（&lt; N&gt;分别是_，_％&gt; |（&lt; N&gt;）_，除非下一个占位符占用的空间多于给定的空间并且左侧有空格，请使用这些空格

    *   _％&gt;&lt;（&lt; N&gt;）_，_％&gt;&lt; |（&lt; N&gt;）_：类似于_％&lt;（&lt; N&gt; ）_，_％&lt; |（&lt; N&gt;）_，但填充两侧（即文本居中）

    *   ％（预告片[：options]）：显示 [git-interpret-trailers [1]](https://git-scm.com/docs/git-interpret-trailers) 解释的正文预告片。 `trailers`字符串后面可以跟冒号和零个或多个逗号分隔选项。如果给出了`only`选项，则省略拖车块中的非拖车线。如果给出`unfold`选项，则表现得就像给出了interpre-trailer的`--unfold`选项一样。例如，`%(trailers:only,unfold)`两者都做。

| 注意 | 一些占位符可能依赖于修订遍历引擎的其他选项。例如，`%g*` reflog选项将插入一个空字符串，除非我们遍历reflog条目（例如，通过`git log -g`）。如果命令行中尚未提供`--decorate`，`%d`和`%D`占位符将使用“短”装饰格式。 |

如果在占位符的_％_之后添加`+`（加号），则在扩展之前插入换行符当且仅当占位符扩展为非空字符串时。

如果在占位符的_％_之后添加`-`（减号），则当且仅当占位符扩展为空字符串时，才会删除紧接在扩展之前的所有连续换行符。

如果在占位符的_％_之后添加一个“空格”，则在扩展之前插入一个空格，当且仅当占位符扩展为非空字符串时。

*   _tformat：_

    _格式：_格式与_格式完全相同：_，除了它提供“终结符”语义而不是“分隔符”语义。换句话说，每个提交都附加了消息终止符（通常是换行符），而不是在条目之间放置的分隔符。这意味着单行格式的最终​​输入将使用新行正确终止，就像“oneline”格式一样。例如：

    ```
    $ git log -2 --pretty=format:%h 4da45bef \
      | perl -pe '$_ .= " -- NO NEWLINE\n" unless /\n/'
    4da45be
    7134973 -- NO NEWLINE

    $ git log -2 --pretty=tformat:%h 4da45bef \
      | perl -pe '$_ .= " -- NO NEWLINE\n" unless /\n/'
    4da45be
    7134973
    ```

    此外，其中包含`%`的任何无法识别的字符串都被解释为它前面有`tformat:`。例如，这两个是等价的：

    ```
    $ git log -2 --pretty=tformat:%h 4da45bef
    $ git log -2 --pretty=%h 4da45bef
    ```

## 常见的DIFF选项

```
 -p 
```

```
 -u 
```

```
 --patch 
```

生成补丁（请参阅生成补丁的部分）。

```
 -s 
```

```
 --no-patch 
```

抑制差异输出。对于`git show`等默认显示补丁的命令，或取消`--patch`的效果很有用。

```
 -U<n> 
```

```
 --unified=<n> 
```

用&lt; n&gt;生成差异。上下文而不是通常的三行。意味着`-p`。

```
 --raw 
```

对于每个提交，使用原始diff格式显示更改摘要。请参阅 [git-diff [1]](https://git-scm.com/docs/git-diff) 的“RAW OUTPUT FORMAT”部分。这与以原始格式显示日志本身不同，您可以使用`--format=raw`来实现。

```
 --patch-with-raw 
```

`-p --raw`的同义词。

```
 --indent-heuristic 
```

启用改变差异块边界的启发式以使补丁更易于阅读。这是默认值。

```
 --no-indent-heuristic 
```

禁用缩进启发式。

```
 --minimal 
```

花些额外的时间来确保产生尽可能小的差异。

```
 --patience 
```

使用“耐心差异”算法生成差异。

```
 --histogram 
```

使用“histogram diff”算法生成diff。

```
 --anchored=<text> 
```

使用“锚定差异”算法生成差异。

可以多次指定此选项。

如果源和目标中都存在一行，只存在一次，并以此文本开头，则此算法会尝试阻止它在输出中显示为删除或添加。它在内部使用“耐心差异”算法。

```
 --diff-algorithm={patience|minimal|histogram|myers} 
```

选择差异算法。变体如下：

```
 default, myers 
```

基本的贪心差异算法。目前，这是默认值。

```
 minimal 
```

花些额外的时间来确保产生尽可能小的差异。

```
 patience 
```

生成补丁时使用“耐心差异”算法。

```
 histogram 
```

该算法将耐心算法扩展为“支持低发生的共同元素”。

例如，如果将`diff.algorithm`变量配置为非默认值并想要使用默认值，则必须使用`--diff-algorithm=default`选项。

```
 --stat[=<width>[,<name-width>[,<count>]]] 
```

生成diffstat。默认情况下，文件名部分将使用必要的空间，图形部分的其余部分将使用。最大宽度默认为终端宽度，如果未连接到终端，则为80列，并且可以被`&lt;width&gt;`覆盖。可以通过在逗号后面给出另一个宽度`&lt;name-width&gt;`来限制文件名部分的宽度。可以使用`--stat-graph-width=&lt;width&gt;`（影响生成统计图的所有命令）或设置`diff.statGraphWidth=&lt;width&gt;`（不影响`git format-patch`）来限制图形部分的宽度。通过给出第三个参数`&lt;count&gt;`，可以将输出限制为第一个`&lt;count&gt;`行，如果有更多，则可以将`...`限制为`...`。

也可以使用`--stat-width=&lt;width&gt;`，`--stat-name-width=&lt;name-width&gt;`和`--stat-count=&lt;count&gt;`单独设置这些参数。

```
 --compact-summary 
```

输出扩展标题信息的精简摘要，例如文件创建或删除（“新”或“消失”，如果是符号链接，则可选“+ l”）和模式更改（“+ x”或“-x”用于添加或删除diffstat中的可执行位）。信息放在文件名部分和图形部分之间。意味着`--stat`。

```
 --numstat 
```

与`--stat`类似，但显示十进制表示法中添加和删除的行数以及没有缩写的路径名，以使其更加机器友好。对于二进制文件，输出两个`-`而不是`0 0`。

```
 --shortstat 
```

仅输出`--stat`格式的最后一行，其中包含已修改文件的总数，以及已添加和已删除行的数量。

```
 --dirstat[=<param1,param2,…​>] 
```

输出每个子目录的相对更改量的分布。 `--dirstat`的行为可以通过以逗号分隔的参数列表传递来定制。默认值由`diff.dirstat`配置变量控制（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。可以使用以下参数：

```
 changes 
```

通过计算已从源中删除或添加到目标的行来计算dirstat数。这忽略了文件中纯代码移动的数量。换句话说，重新排列文件中的行不会像其他更改那样计算。这是没有给出参数时的默认行为。

```
 lines 
```

通过执行常规的基于行的差异分析来计算dirstat数字，并对移除/添加的行数进行求和。 （对于二进制文件，计算64字节块，因为二进制文件没有自然的线条概念）。这是比`changes`行为更昂贵的`--dirstat`行为，但它确实计算文件中重新排列的行与其他更改一样多。结果输出与您从其他`--*stat`选项获得的输出一致。

```
 files 
```

通过计算更改的文件数来计算dirstat数。在dirstat分析中，每个更改的文件都相同。这是计算上最便宜的`--dirstat`行为，因为它根本不需要查看文件内容。

```
 cumulative 
```

计算父目录的子目录中的更改。请注意，使用`cumulative`时，报告的百分比总和可能超过100％。可以使用`noncumulative`参数指定默认（非累积）行为。

```
 <limit> 
```

整数参数指定截止百分比（默认为3％）。贡献低于此百分比变化的目录不会显示在输出中。

示例：以下将计算已更改的文件，同时忽略少于已更改文件总量的10％的目录，并在父目录中累计子目录计数：`--dirstat=files,10,cumulative`。

```
 --summary 
```

输出扩展标题信息的精简摘要，例如创建，重命名和模式更改。

```
 --patch-with-stat 
```

`-p --stat`的同义词。

```
 -z 
```

将提交与NUL分开，而不是使用新换行符。

此外，当给出`--raw`或`--numstat`时，不要使用路径名并使用NUL作为输出字段终止符。

如果没有此选项，则会引用具有“异常”字符的路径名，如配置变量`core.quotePath`所述（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。

```
 --name-only 
```

仅显示已更改文件的名称。

```
 --name-status 
```

仅显示已更改文件的名称和状态。有关状态字母的含义，请参阅`--diff-filter`选项的说明。

```
 --submodule[=<format>] 
```

指定子模块的差异如何显示。指定`--submodule=short`时，使用_短_格式。此格式仅显示范围开头和结尾的提交名称。指定`--submodule`或`--submodule=log`时，使用 _log_ 格式。此格式列出 [git-submodule [1]](https://git-scm.com/docs/git-submodule) `summary`等范围内的提交。指定`--submodule=diff`时，使用 _diff_ 格式。此格式显示提交范围之间子模块内容更改的内联差异。如果未设置配置选项，则默认为`diff.submodule`或_短_格式。

```
 --color[=<when>] 
```

显示彩色差异。 `--color`（即没有 _=&lt;当&gt;_ ）与`--color=always`相同时。 _&lt; when&gt;_ 可以是`always`，`never`或`auto`之一。

```
 --no-color 
```

关掉彩色差异。它与`--color=never`相同。

```
 --color-moved[=<mode>] 
```

移动的代码行的颜色不同。 &lt;模式&gt;如果没有给出选项，默认为 _no_ ，如果给出没有模式的选项，则默认为 _zebra_ 。模式必须是以下之一：

```
 no 
```

移动的线条不会突出显示。

```
 default 
```

是`zebra`的同义词。这可能会在未来转变为更明智的模式。

```
 plain 
```

在一个位置添加并在另一个位置删除的任何行都将使用 _color.diff.newMoved_ 进行着色。类似地， _color.diff.oldMoved_ 将用于在diff中的其他位置添加的已删除行。此模式选择任何已移动的行，但在检查中确定是否在没有置换的情况下移动了代码块时，它不是很有用。

```
 blocks 
```

贪婪地检测至少20个字母数字字符的移动文本块。使用 _color.diff。{old，new} Moved_ 颜色绘制检测到的块。相邻的街区不能分开。

```
 zebra 
```

在_块_模式中检测移动文本块。使用 _color.diff。{old，new} Moved_ 颜色或 _color.diff。{old，new} MovedAlternative_ 绘制块。两种颜色之间的变化表示检测到新的块。

```
 dimmed-zebra 
```

与 _zebra_ 类似，但执行了移动代码的无趣部分的额外调暗。两个相邻街区的边界线被认为是有趣的，其余的是无趣的。 `dimmed_zebra`是不推荐使用的同义词。

```
 --no-color-moved 
```

关闭移动检测。这可用于覆盖配置设置。它与`--color-moved=no`相同。

```
 --color-moved-ws=<modes> 
```

这将配置在执行`--color-moved`的移动检测时如何忽略空白。这些模式可以以逗号分隔的列表给出：

```
 no 
```

执行移动检测时不要忽略空格。

```
 ignore-space-at-eol 
```

忽略EOL中的空白更改。

```
 ignore-space-change 
```

忽略空格量的变化。这会忽略行尾的空格，并将一个或多个空白字符的所有其他序列视为等效。

```
 ignore-all-space 
```

比较线条时忽略空格。即使一行有空格而另一行没有空格，这也会忽略差异。

```
 allow-indentation-change 
```

最初忽略移动检测中的任何空格，然后如果每行的空白变化相同，则仅将移动的代码块分组到块中。这与其他模式不兼容。

```
 --no-color-moved-ws 
```

执行移动检测时不要忽略空格。这可用于覆盖配置设置。它与`--color-moved-ws=no`相同。

```
 --word-diff[=<mode>] 
```

使用&lt; mode&gt;显示单词diff。划定改变的单词。默认情况下，单词由空格分隔;见下面的`--word-diff-regex`。 &lt;模式&gt;默认为 _plain_ ，必须是以下之一：

```
 color 
```

仅使用颜色突出显示更改的单词。意味着`--color`。

```
 plain 
```

将单词显示为`[-removed-]`和`{+added+}`。如果它们出现在输入中，则不会尝试转义分隔符，因此输出可能不明确。

```
 porcelain 
```

使用特殊的基于行的格式用于脚本使用。添加/删除/未更改的运行以通常的统一diff格式打印，从行开头的`+` / `-` /``字符开始并延伸到行尾。输入中的换行符由其自身行上的波浪号`~`表示。

```
 none 
```

再次禁用字差异。

请注意，尽管第一个模式的名称，但如果启用了颜色，则使用颜色突出显示所有模式中已更改的部分。

```
 --word-diff-regex=<regex> 
```

使用&lt; regex&gt;决定一个单词是什么，而不是将非空格的运行视为一个单词。除非已经启用，否则还暗示`--word-diff`。

&lt; regex&gt;的每个非重叠匹配被认为是一个词。这些匹配之间的任何内容都被视为空格并被忽略（！）以查找差异。您可能希望将`|[^[:space:]]`附加到正则表达式，以确保它匹配所有非空白字符。包含换行符的匹配项会在换行符处以静默方式截断（！）。

例如，`--word-diff-regex=.`会将每个字符视为一个单词，并相应地逐个字符地显示差异。

正则表达式也可以通过diff驱动程序或配置选项设置，参见 [gitattributes [5]](https://git-scm.com/docs/gitattributes) 或 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) 。明确地覆盖任何差异驱动程序或配置设置。 Diff驱动程序覆盖配置设置。

```
 --color-words[=<regex>] 
```

相当于`--word-diff=color`加（如果指定了正则表达式）`--word-diff-regex=&lt;regex&gt;`。

```
 --no-renames 
```

关闭重命名检测，即使配置文件提供默认值也是如此。

```
 --check 
```

如果更改引入冲突标记或空白错误，则发出警告。什么被认为是空白错误由`core.whitespace`配置控制。默认情况下，尾随空格（包括仅由空格组成的行）和在行的初始缩进内紧跟着制表符的空格字符被视为空格错误。如果发现问题，则退出非零状态。与--exit-code不兼容。

```
 --ws-error-highlight=<kind> 
```

突出显示差异的`context`，`old`或`new`行中的空白错误。多个值用逗号分隔，`none`重置先前的值，`default`将列表重置为`new`，`all`是`old,new,context`的简写。如果未指定此选项，并且未设置配置变量`diff.wsErrorHighlight`，则仅突出显示`new`行中的空白错误。空白错误用`color.diff.whitespace`着色。

```
 --full-index 
```

在生成补丁格式输出时，在“索引”行上显示完整的前映像和后映像blob对象名称，而不是第一个字符。

```
 --binary 
```

除`--full-index`外，还可输出可用`git-apply`应用的二进制差异。

```
 --abbrev[=<n>] 
```

而不是在diff-raw格式输出和diff-tree标题行中显示完整的40字节十六进制对象名称，而是仅显示部分前缀。这与上面的`--full-index`选项无关，后者控制diff-patch输出格式。可以使用`--abbrev=&lt;n&gt;`指定非默认位数。

```
 -B[<n>][/<m>] 
```

```
 --break-rewrites[=[<n>][/<m>]] 
```

将完整的重写更改分为删除和创建对。这有两个目的：

它影响了一个更改的方式，相当于一个文件的完全重写，而不是一系列的删除和插入混合在一起，只有几行恰好与文本作为上下文匹配，而是作为单个删除所有旧的后跟一个单个插入所有新内容，数字`m`控制-B选项的这一方面（默认为60％）。 `-B/70%`指定少于30％的原始文本应保留在结果中，以便Git将其视为完全重写（即，否则生成的修补程序将是一系列删除和插入与上下文行混合在一起）。

当与-M一起使用时，完全重写的文件也被视为重命名的源（通常-M只考虑作为重命名源消失的文件），并且数字`n`控制 - 的这方面 - B选项（默认为50％）。 `-B20%`指定添加和删除的更改与文件大小的20％或更多相比，有资格被选为可能的重命名源到另一个文件。

```
 -M[<n>] 
```

```
 --find-renames[=<n>] 
```

如果生成差异，则检测并报告每次提交的重命名。对于遍历历史记录时重命名后续文件，请参阅`--follow`。如果指定了`n`，则它是相似性指数的阈值（即与文件大小相比的添加/删除量）。例如，`-M90%`表示如果超过90％的文件未更改，Git应将删除/添加对视为重命名。如果没有`%`符号，则该数字将作为分数读取，并在其前面加上小数点。即，`-M5`变为0.5，因此与`-M50%`相同。同样，`-M05`与`-M5%`相同。要将检测限制为精确重命名，请使用`-M100%`。默认相似性指数为50％。

```
 -C[<n>] 
```

```
 --find-copies[=<n>] 
```

检测副本以及重命名。另见`--find-copies-harder`。如果指定了`n`，则其含义与`-M&lt;n&gt;`的含义相同。

```
 --find-copies-harder 
```

出于性能原因，默认情况下，仅当在同一变更集中修改了副本的原始文件时，`-C`选项才会查找副本。此标志使命令检查未修改的文件作为副本源的候选者。对于大型项目来说，这是一项非常昂贵的操作，因此请谨慎使用。提供多个`-C`选项具有相同的效果。

```
 -D 
```

```
 --irreversible-delete 
```

省略删除的原像，即只打印标题而不打印原像和`/dev/null`之间的差异。得到的贴片不适用于`patch`或`git apply`;这仅适用于那些希望在更改后专注于审阅文本的人。此外，输出显然缺乏足够的信息来反向应用这样的补丁，甚至手动，因此选项的名称。

与`-B`一起使用时，也省略删除/创建对的删除部分中的原像。

```
 -l<num> 
```

`-M`和`-C`选项需要O（n ^ 2）处理时间，其中n是潜在的重命名/复制目标的数量。如果重命名/复制目标的数量超过指定的数量，此选项可防止重命名/复制检测运行。

```
 --diff-filter=[(A|C|D|M|R|T|U|X|B)…​[*]] 
```

仅选择已添加（`A`），复制（`C`），已删除（`D`），已修改（`M`），已重命名（`R`）的文件，其类型（即常规文件，符号链接，子模块，...）更改（`T`），未合并（`U`），未知（`X`），或已配对破碎（`B`）。可以使用过滤器字符的任何组合（包括无）。当`*`（全部或全部）添加到组合中时，如果有任何文件与比较中的其他条件匹配，则选择所有路径;如果没有与其他条件匹配的文件，则不会选择任何内容。

此外，这些大写字母可以降级为排除。例如。 `--diff-filter=ad`排除添加和删除的路径。

请注意，并非所有差异都可以包含所有类型。例如，从索引到工作树的差异永远不会有添加条目（因为差异中包含的路径集受限于索引中的内容）。同样，如果禁用了对这些类型的检测，则无法显示复制和重命名的条目。

```
 -S<string> 
```

查找改变文件中指定字符串出现次数（即添加/删除）的差异。用于脚本编写者的使用。

当你正在寻找一个确切的代码块（比如一个结构体）时，它很有用，并且想要知道该块首次出现以来的历史：迭代地使用该特征将原始图像中的有趣块反馈回`-S`，继续前进，直到你获得该块的第一个版本。

也搜索二进制文件。

```
 -G<regex> 
```

查找补丁文本包含与&lt; regex&gt;匹配的添加/删除行的差异。

为了说明`-S&lt;regex&gt; --pickaxe-regex`和`-G&lt;regex&gt;`之间的区别，请考虑在同一文件中使用以下diff进行提交：

```
+    return !regexec(regexp, two->ptr, 1, &regmatch, 0);
...
-    hit = !regexec(regexp, mf2.ptr, 1, &regmatch, 0);
```

虽然`git log -G"regexec\(regexp"`将显示此提交，但`git log -S"regexec\(regexp" --pickaxe-regex`不会（因为该字符串的出现次数没有改变）。

除非提供`--text`，否则将忽略没有textconv过滤器的二进制文件的补丁。

有关详细信息，请参阅 [gitdiffcore [7]](https://git-scm.com/docs/gitdiffcore) 中的 _pickaxe_ 条目。

```
 --find-object=<object-id> 
```

查找更改指定对象出现次数的差异。与`-S`类似，只是参数的不同之处在于它不搜索特定的字符串，而是搜索特定的对象id。

该对象可以是blob或子模块提交。它意味着`git-log`中的`-t`选项也可以找到树。

```
 --pickaxe-all 
```

当`-S`或`-G`找到更改时，显示该更改集中的所有更改，而不仅仅是包含&lt; string&gt;中更改的文件。

```
 --pickaxe-regex 
```

对待&lt; string&gt;赋予`-S`作为扩展的POSIX正则表达式以匹配。

```
 -O<orderfile> 
```

控制文件在输出中的显示顺序。这会覆盖`diff.orderFile`配置变量（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。要取消`diff.orderFile`，请使用`-O/dev/null`。

输出顺序由&lt; orderfile&gt;中的glob模式的顺序决定。首先输出所有与第一个模式匹配的路径名的文件，然后输出所有与第二个模式（但不是第一个模式）匹配的路径名的文件，依此类推。路径名与任何模式都不匹配的所有文件都是最后输出的，就好像文件末尾有一个隐式匹配所有模式一样。如果多个路径名具有相同的等级（它们匹配相同的模式但没有早期模式），则它们相对于彼此的输出顺序是正常顺序。

&lt; orderfile&gt;解析如下：

*   空行被忽略，因此可以将它们用作分隔符以提高可读性。

*   以哈希（“`#`”）开头的行将被忽略，因此它们可用于注释。如果以散列开头，则将反斜杠（“`\`”）添加到模式的开头。

*   每个其他行包含一个模式。

模式与没有FNM_PATHNAME标志的fnmatch（3）使用的模式具有相同的语法和语义，但如果删除任意数量的最终路径名组件与模式匹配，则路径名也匹配模式。例如，模式“`foo*bar`”匹配“`fooasdfbar`”和“`foo/bar/baz/asdf`”而不匹配“`foobarx`”。

```
 -R 
```

交换两个输入;也就是说，显示从索引或磁盘文件到树内容的差异。

```
 --relative[=<path>] 
```

从项目的子目录运行时，可以告诉它排除目录外的更改并使用此选项显示相对于它的路径名。当您不在子目录中时（例如，在裸存储库中），您可以通过给出&lt; path&gt;来命名哪个子目录以使输出相对。作为一个论点。

```
 -a 
```

```
 --text 
```

将所有文件视为文本。

```
 --ignore-cr-at-eol 
```

进行比较时，忽略行尾的回车。

```
 --ignore-space-at-eol 
```

忽略EOL中的空白更改。

```
 -b 
```

```
 --ignore-space-change 
```

忽略空格量的变化。这会忽略行尾的空格，并将一个或多个空白字符的所有其他序列视为等效。

```
 -w 
```

```
 --ignore-all-space 
```

比较线条时忽略空格。即使一行有空格而另一行没有空格，这也会忽略差异。

```
 --ignore-blank-lines 
```

忽略其行全部为空的更改。

```
 --inter-hunk-context=<lines> 
```

显示差异之间的上下文，直到指定的行数，从而融合彼此接近的帅哥。如果未设置配置选项，则默认为`diff.interHunkContext`或0。

```
 -W 
```

```
 --function-context 
```

显示整个周围的变化功能。

```
 --ext-diff 
```

允许执行外部diff助手。如果使用 [gitattributes [5]](https://git-scm.com/docs/gitattributes) 设置外部差异驱动程序，则需要将此选项与 [git-log [1]](https://git-scm.com/docs/git-log) 和朋友一起使用。

```
 --no-ext-diff 
```

禁止外部差异驱动程序。

```
 --textconv 
```

```
 --no-textconv 
```

在比较二进制文件时允许（或禁止）外部文本转换过滤器运行。有关详细信息，请参阅 [gitattributes [5]](https://git-scm.com/docs/gitattributes) 。由于textconv过滤器通常是单向转换，因此生成的差异适合人类使用，但无法应用。因此，默认情况下，textconv过滤器仅针对 [git-diff [1]](https://git-scm.com/docs/git-diff) 和 [git-log [1]](https://git-scm.com/docs/git-log) 启用，但不适用于 [git-format-patch [ 1]](https://git-scm.com/docs/git-format-patch) 或差异管道命令。

```
 --ignore-submodules[=<when>] 
```

忽略差异生成中子模块的更改。 &lt;当&gt;可以是“none”，“untracked”，“dirty”或“all”，这是默认值。使用“none”时，如果子模块包含未跟踪或修改的文件，或者其HEAD与超级项目中记录的提交不同，则可以使用“无”来修改子模块，并可用于覆盖[中 _ignore_ 选项的任何设置git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) 或 [gitmodules [5]](https://git-scm.com/docs/gitmodules) 。当使用“未跟踪”时，如果子模块仅包含未跟踪的内容（但仍会扫描修改的内容），则子模块不会被视为脏。使用“脏”忽略对子模块工作树的所有更改，仅显示存储在超级项目中的提交的更改（这是1.7.0之前的行为）。使用“all”隐藏子模块的所有更改。

```
 --src-prefix=<prefix> 
```

显示给定的源前缀而不是“a /”。

```
 --dst-prefix=<prefix> 
```

显示给定的目标前缀而不是“b /”。

```
 --no-prefix 
```

不显示任何源或目标前缀。

```
 --line-prefix=<prefix> 
```

为每行输出预先附加前缀。

```
 --ita-invisible-in-index 
```

默认情况下，“git add -N”添加的条目在“git diff”中显示为现有空文件，在“git diff --cached”中显示为新文件。此选项使条目在“git diff”中显示为新文件，在“git diff --cached”中不存在。可以使用`--ita-visible-in-index`恢复此选项。这两个选项都是实验性的，将来可以删除。

有关这些常用选项的更详细说明，另请参阅 [gitdiffcore [7]](https://git-scm.com/docs/gitdiffcore) 。

## 使用-p生成补丁

当“git-diff-index”，“git-diff-tree”或“git-diff-files”使用`-p`选项运行时，“git diff”不带`--raw`选项或“git log”使用“-p”选项，它们不会产生上述输出;相反，他们生成一个补丁文件。您可以通过`GIT_EXTERNAL_DIFF`和`GIT_DIFF_OPTS`环境变量自定义此类修补程序的创建。

-p选项产生的内容与传统的diff格式略有不同：

1.  它前面有一个“git diff”标题，如下所示：

    ```
    diff --git a/file1 b/file2
    ```

    除非涉及重命名/复制，否则`a/`和`b/`文件名是相同的。特别是，即使是创建或删除，`/dev/null`也是_而不是_来代替`a/`或`b/`文件名。

    当涉及重命名/复制时，`file1`和`file2`分别显示重命名/复制的源文件的名称和重命名/复制的文件的名称。

2.  它后跟一个或多个扩展标题行：

    ```
    old mode &lt;mode&gt;
    new mode &lt;mode&gt;
    deleted file mode &lt;mode&gt;
    new file mode &lt;mode&gt;
    copy from &lt;path&gt;
    copy to &lt;path&gt;
    rename from &lt;path&gt;
    rename to &lt;path&gt;
    similarity index &lt;number&gt;
    dissimilarity index &lt;number&gt;
    index &lt;hash&gt;..&lt;hash&gt; &lt;mode&gt;
    ```

    文件模式打印为6位八进制数，包括文件类型和文件权限位。

    扩展标头中的路径名不包括`a/`和`b/`前缀。

    相似性指数是未更改行的百分比，相异性指数是更改行的百分比。它是一个向下舍入的整数，后跟一个百分号。因此，100％的相似性索引值保留用于两个相等的文件，而100％的相异性意味着旧文件中的任何行都不会成为新文件。

    索引行包括更改前后的SHA-1校验和。 &lt;模式&gt;如果文件模式没有改变，则包括在内;否则，单独的行表示旧模式和新模式。

3.  具有“异常”字符的路径名被引用，如配置变量`core.quotePath`所述（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。

4.  输出中的所有`file1`文件在提交之前引用文件，并且所有`file2`文件在提交之后引用文件。将每个更改顺序应用于每个文件是不正确的。例如，此补丁将交换a和b：

    ```
    diff --git a/a b/b
    rename from a
    rename to b
    diff --git a/b b/a
    rename from b
    rename to a
    ```

## 组合差异格式

在显示合并时，任何差异生成命令都可以使用`-c`或`--cc`选项生成_组合差异_。当显示与 [git-diff [1]](https://git-scm.com/docs/git-diff) 或 [git-show [1]](https://git-scm.com/docs/git-show) 的合并时，这是默认格式。另请注意，您可以为这些命令中的任何一个提供`-m`选项，以强制使用合并的各个父项生成差异。

_组合diff_ 格式如下所示：

```
diff --combined describe.c
index fabadb8,cc95eb0..4866510
--- a/describe.c
+++ b/describe.c
@@@ -98,20 -98,12 +98,20 @@@
	return (a_date > b_date) ? -1 : (a_date == b_date) ? 0 : 1;
  }

- static void describe(char *arg)
 -static void describe(struct commit *cmit, int last_one)
++static void describe(char *arg, int last_one)
  {
 +	unsigned char sha1[20];
 +	struct commit *cmit;
	struct commit_list *list;
	static int initialized = 0;
	struct commit_name *n;

 +	if (get_sha1(arg, sha1) < 0)
 +		usage(describe_usage);
 +	cmit = lookup_commit_reference(sha1);
 +	if (!cmit)
 +		usage(describe_usage);
 +
	if (!initialized) {
		initialized = 1;
		for_each_ref(get_name);
```

1.  它前面有一个“git diff”标题，看起来像这样（当使用`-c`选项时）：

    ```
    diff --combined file
    ```

    或者像这样（当使用`--cc`选项时）：

    ```
    diff --cc file
    ```

2.  它后跟一个或多个扩展标题行（此示例显示了与两个父项的合并）：

    ```
    index &lt;hash&gt;,&lt;hash&gt;..&lt;hash&gt;
    mode &lt;mode&gt;,&lt;mode&gt;..&lt;mode&gt;
    new file mode &lt;mode&gt;
    deleted file mode &lt;mode&gt;,&lt;mode&gt;
    ```

    只有当&lt; mode&gt;中的至少一个出现时，`mode &lt;mode&gt;,&lt;mode&gt;..&lt;mode&gt;`行才会出现。与其他人不同。具有关于检测到的内容移动（重命名和复制检测）的信息的扩展标题被设计为与两个&lt; tree-ish&gt;的差异一起工作。并且不会被组合diff格式使用。

3.  接下来是两行的文件/文件头

    ```
    --- a/file
    +++ b/file
    ```

    与传统_统一_ diff格式的双行标题类似，`/dev/null`用于表示创建或删除的文件。

4.  修改了块头格式以防止人们意外地将其馈送到`patch -p1`。创建组合差异格式用于审查合并提交更改，并不适用于应用。此更改类似于扩展_索引_标头中的更改：

    ```
    @@@ &lt;from-file-range&gt; &lt;from-file-range&gt; &lt;to-file-range&gt; @@@
    ```

    组合diff格式的块头中有（父项数+ 1）`@`个字符。

与传统的_统一_差异格式不同，后者显示两个文件A和B，其中一列具有`-`（减去 - 出现在A中但在B中删除），`+`（加 - 缺少A但是添加到B）或`" "`（空格 - 未更改）前缀，此格式将两个或多个文件file1，file2，...与一个文件X进行比较，并显示X与每个文件N的不同之处。每个fileN的一列被添加到输出行之前，以指示X的行与它的不同之处。

N列中的`-`字符表示该行出现在fileN中，但它不会出现在结果中。列N中的`+`字符表示该行出现在结果中，而fileN没有该行（换句话说，从该父项的角度添加了该行）。

在上面的示例输出中，函数签名已从两个文件中更改（因此，file1和file2中的两个`-`删除加上`++`表示添加的一行未出现在file1或file2中）。另外八行与file1相同，但不出现在file2中（因此以`+`为前缀）。

当由`git diff-tree -c`显示时，它将合并提交的父项与合并结果进行比较（即file1..fileN是父项）。当由`git diff-files -c`显示时，它将两个未解析的合并父项与工作树文件进行比较（即file1是阶段2又名“我们的版本”，file2是阶段3又名“他们的版本”）。

## 例子

```
 git show v1.0.0 
```

显示标签`v1.0.0`以及标签指向的对象。

```
 git show v1.0.0^{tree} 
```

显示标签`v1.0.0`指向的树。

```
 git show -s --format=%s v1.0.0^{commit} 
```

显示标记`v1.0.0`指向的提交主题。

```
 git show next~10:Documentation/README 
```

显示文件`Documentation/README`的内容，因为它们是分支`next`的第10次最后提交时的当前内容。

```
 git show master:Makefile master:t/Makefile 
```

在分支`master`的头部连接所述Makefile的内容。

## 讨论

Git在某种程度上是字符编码不可知的。

*   blob对象的内容是未解释的字节序列。核心级别没有编码转换。

*   路径名以UTF-8规范化形式C编码。这适用于树对象，索引文件，ref名称，以及命令行参数，环境变量和配置文件中的路径名（`.git/config`（参见 [git） -config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）， [gitignore [5]](https://git-scm.com/docs/gitignore) ， [gitattributes [5]](https://git-scm.com/docs/gitattributes) 和 [gitmodules [5]](https://git-scm.com/docs/gitmodules) ）。

    请注意，核心级别的Git仅将路径名称视为非NUL字节序列，没有路径名称编码转换（Mac和Windows除外）。因此，即使在使用传统扩展ASCII编码的平台和文件系统上，使用非ASCII路径名也会起作用。但是，在此类系统上创建的存储库将无法在基于UTF-8的系统（例如Linux，Mac，Windows）上正常工作，反之亦然。此外，许多基于Git的工具只是假设路径名为UTF-8，并且无法正确显示其他编码。

*   提交日志消息通常以UTF-8编码，但也支持其他扩展ASCII编码。这包括ISO-8859-x，CP125x和许多其他，但_不是_ UTF-16/32，EBCDIC和CJK多字节编码（GBK，Shift-JIS，Big5，EUC-x，CP9xx等。 ）。

虽然我们鼓励提交日志消息以UTF-8编码，但核心和Git瓷器都不是为了强制项目使用UTF-8。如果特定项目的所有参与者发现使用遗留编码更方便，Git不会禁止它。但是，有一些事情需要牢记。

1.  _git commit_ 和 _git commit-tree_ 发出警告，如果提供给它的提交日志消息看起来不像有效的UTF-8字符串，除非你明确说你的项目使用了遗产编码。说这个的方法是在`.git/config`文件中使用i18n.commitencoding，如下所示：

    ```
    [i18n]
    	commitEncoding = ISO-8859-1
    ```

    使用上述设置创建的提交对象在其`encoding`标题中记录`i18n.commitEncoding`的值。这是为了帮助其他人以后再看。缺少此标头意味着提交日志消息以UTF-8编码。

2.  _git log_ ， _git show_ ， _git blame_ 和朋友们查看提交对象的`encoding`头，并尝试将日志消息重新编码为除非另有说明，否则为UTF-8。您可以使用`.git/config`文件中的`i18n.logOutputEncoding`指定所需的输出编码，如下所示：

    ```
    [i18n]
    	logOutputEncoding = ISO-8859-1
    ```

    如果您没有此配置变量，则使用`i18n.commitEncoding`的值。

请注意，我们故意选择在提交以在提交对象级别强制使用UTF-8时不重新编写提交日志消息，因为重新编码为UTF-8不一定是可逆操作。

## GIT

部分 [git [1]](https://git-scm.com/docs/git) 套件