# git-apply

> 原文： [https://git-scm.com/docs/git-apply](https://git-scm.com/docs/git-apply)

## 名称

git-apply - 将补丁应用于文件和/或索引

## 概要

```
git apply [--stat] [--numstat] [--summary] [--check] [--index | --intent-to-add] [--3way]
	  [--apply] [--no-add] [--build-fake-ancestor=<file>] [-R | --reverse]
	  [--allow-binary-replacement | --binary] [--reject] [-z]
	  [-p<n>] [-C<n>] [--inaccurate-eof] [--recount] [--cached]
	  [--ignore-space-change | --ignore-whitespace]
	  [--whitespace=(nowarn|warn|fix|error|error-all)]
	  [--exclude=<path>] [--include=<path>] [--directory=<root>]
	  [--verbose] [--unsafe-paths] [<patch>…​]
```

## 描述

读取提供的diff输出（即“补丁”）并将其应用于文件。从存储库中的子目录运行时，将忽略目录外的修补路径。使用`--index`选项，补丁也会应用于索引，而使用`--cached`选项，补丁仅应用于索引。如果没有这些选项，该命令仅将补丁应用于文件，并且不要求它们位于Git存储库中。

此命令应用修补程序但不创建提交。使用 [git-am [1]](https://git-scm.com/docs/git-am) 从 [git-format-patch [1]](https://git-scm.com/docs/git-format-patch) 生成的补丁创建提交和/或通过电子邮件接收。

## OPTIONS

```
 <patch>…​ 
```

从中读取补丁的文件。 _-_ 可用于从标准输入读取。

```
 --stat 
```

而不是应用补丁，输入diffstat作为输入。关闭“申请”。

```
 --numstat 
```

与`--stat`类似，但以十进制表示法显示添加和删除的行数，不使用缩写表示路径名，以使其更加机器友好。对于二进制文件，输出两个`-`而不是`0 0`。关闭“申请”。

```
 --summary 
```

而不是应用补丁，输出从git diff扩展头获取的信息的精简摘要，例如创建，重命名和模式更改。关闭“申请”。

```
 --check 
```

而不是应用修补程序，查看修补程序是否适用于当前工作树和/或索引文件并检测错误。关闭“申请”。

```
 --index 
```

当`--check`生效时，或者应用补丁时（默认情况下，如果没有禁用它的选项生效），请确保补丁适用于当前索引文件记录的内容。如果要在工作树中修补的文件不是最新的，则会将其标记为错误。此标志还会导致更新索引文件。

```
 --cached 
```

在不触及工作树的情况下应用补丁。而是使用缓存数据，应用补丁，并将结果存储在索引中，而不使用工作树。这意味着`--index`。

```
 --intent-to-add 
```

仅将补丁应用于工作树时，请稍后将新文件标记为添加到索引中（请参阅 [git-add [1]](https://git-scm.com/docs/git-add) 中的`--intent-to-add`选项）。除非在Git存储库中运行并且未指定`--index`，否则将忽略此选项。请注意，`--index`可能隐含在`--cached`或`--3way`等其他选项中。

```
 -3 
```

```
 --3way 
```

当补丁不能干净地应用时，如果补丁记录了应该应用的blob的身份，则回退到三向合并，并且我们在本地可以使用这些blob，可能会将冲突标记留在工作树中的文件中供用户解决。此选项隐含`--index`选项，与`--reject`和`--cached`选项不兼容。

```
 --build-fake-ancestor=<file> 
```

较新的 _git diff_ 输出为每个blob嵌入了_索引信息_，以帮助识别该补丁适用的原始版本。给出此标志，并且如果Blob的原始版本在本地可用，则构建包含这些blob的临时索引。

遇到纯模式更改（没有索引信息）时，将从当前索引读取信息。

```
 -R 
```

```
 --reverse 
```

反向应用补丁。

```
 --reject 
```

对于原子性，默认情况下 _git apply_ 会使整个补丁失败，并且当某些黑客不适用时不会触及工作树。此选项使其应用适用的修补程序部分，并将拒绝的数据保留在相应的* .rej文件中。

```
 -z 
```

当给出`--numstat`时，不要使用路径名，而是使用NUL终止的机器可读格式。

如果没有此选项，则会引用具有“异常”字符的路径名，如配置变量`core.quotePath`所述（参见 [git-config [1]](https://git-scm.com/docs/git-config) ）。

```
 -p<n> 
```

删除&lt; n&gt;传统差异路径的前导路径组件（由斜线分隔）。例如，使用`-p2`，针对`a/dir/file`的补丁将直接应用于`file`。默认值为1。

```
 -C<n> 
```

确保至少&lt; n&gt;周围环境的线在每次更改之前和之后匹配。当存在较少的周围环境线时，它们都必须匹配。默认情况下，不会忽略任何上下文。

```
 --unidiff-zero 
```

默认情况下， _git apply_ 期望应用的补丁是具有至少一行上下文的统一差异。这提供了良好的安全措施，但在应用`--unified=0`生成的差异时会出现故障。要绕过这些检查，请使用`--unidiff-zero`。

请注意，由于上述原因，不鼓励使用无上下文补丁。

```
 --apply 
```

如果您使用上面标记为“关闭_应用_”的任何选项， _git apply_ 将读取并输出所请求的信息，而不实际应用该补丁。在这些标志之后给这个标志也应用补丁。

```
 --no-add 
```

应用补丁时，忽略补丁所做的添加。这可用于通过首先在它们上运行 _diff_ 并使用此选项应用结果来提取两个文件之间的公共部分，这将应用删除部分但不应用添加部分。

```
 --allow-binary-replacement 
```

```
 --binary 
```

从历史上看，我们不允许在没有用户明确许可的情况下应用二进制补丁，并且这个标志就是这样做的。目前我们总是允许二进制补丁应用，所以这是一个无操作。

```
 --exclude=<path-pattern> 
```

不要对与给定路径模式匹配的文件应用更改。在导入要在其中排除某些文件或目录的补丁集时，这非常有用。

```
 --include=<path-pattern> 
```

将更改应用于与给定路径模式匹配的文件。在导入要包含某些文件或目录的补丁集时，这非常有用。

使用`--exclude`和`--include`模式时，将按照它们在命令行中出现的顺序检查它们，第一个匹配项确定是否使用了每个路径的补丁。如果命令行上没有包含模式，则默认情况下使用与任何包含/排除模式不匹配的路径的修补程序，如果存在任何包含模式，则忽略该修补程序。

```
 --ignore-space-change 
```

```
 --ignore-whitespace 
```

应用修补程序时，如有必要，请忽略上下文行中的空白更改。上下文行将保留其空白，并且无论`--whitespace`选项的值如何，它们都不会进行空白修复。不过，新线仍将被修复。

```
 --whitespace=<action> 
```

应用修补程序时，检测具有空白错误的新行或已修改行。什么被认为是空白错误由`core.whitespace`配置控制。默认情况下，尾随空格（包括仅由空格组成的行）和在行的初始缩进内紧跟着制表符的空格字符被视为空格错误。

默认情况下，该命令会输出警告消息，但会应用修补程序。当`git-apply`用于统计而不应用补丁时，默认为`nowarn`。

您可以使用不同的`&lt;action&gt;`值来控制此行为：

*   `nowarn`关闭尾随空白警告。

*   `warn`输出一些此类错误的警告，但按原样应用补丁（默认）。

*   `fix`输出一些此类错误的警告，并在修复它们之后应用补丁（`strip`是一个同义词---用于考虑仅将空白字符作为错误尾随的工具，并且修复涉及_剥离_他们，但现代Gits做得更多）。

*   `error`输出一些此类错误的警告，并拒绝应用补丁。

*   `error-all`类似于`error`，但显示所有错误。

```
 --inaccurate-eof 
```

在某些情况下， _diff_ 的某些版本无法在文件末尾正确检测到丢失的换行符。因此，由 _diff_ 程序创建的补丁不能正确记录不完整的行。此选项通过解决此错误添加了对应用此类修补程序的支持。

```
 -v 
```

```
 --verbose 
```

向stderr报告进度。默认情况下，仅打印有关当前正在应用的修补程序的消息。此选项将导致报告其他信息。

```
 --recount 
```

不要信任hunk标头中的行数，而是通过检查补丁来推断它们（例如，在编辑补丁之后没有适当地调整hunk标头）。

```
 --directory=<root> 
```

前置&lt; root&gt;到所有文件名。如果还传递了“-p”参数，则在添加新根之前应用它。

例如，通过运行`git apply --directory=modules/git-gui`，可以将关于更新`a/git-gui.sh`到`b/git-gui.sh`的补丁应用于工作树`modules/git-gui/git-gui.sh`中的文件。

```
 --unsafe-paths 
```

默认情况下，影响工作区域外的补丁（Git控制的工作树或当“git apply”用作GNU补丁的替代时的当前工作目录）被拒绝为错误（或恶作剧）。

当`git apply`用作“更好的GNU补丁”时，用户可以通过`--unsafe-paths`选项来覆盖此安全检查。使用`--index`或`--cached`时，此选项无效。

## 组态

```
 apply.ignoreWhitespace 
```

如果要在默认情况下忽略空白更改，请设置为_更改_。如果您希望空格中的更改很重要，请设置为以下之一：no，none，never，false。

```
 apply.whitespace 
```

如果没有从命令行给出`--whitespace`标志，则此配置项将用作默认值。

## 子模

如果补丁包含对子模块的任何更改，则 _git apply_ 会按如下方式处理这些更改。

如果指定`--index`（显式或隐式），则子模块提交必须与要应用的修补程序的索引完全匹配。如果检出任何子模块，则完全忽略这些检出，即，它们不需要是最新的或清洁的，并且它们不会被更新。

如果未指定`--index`，则忽略补丁中的子模块提交，并且仅检查相应子目录的缺失或存在，并且（如果可能）更新。

## 也可以看看

[git-am [1]](https://git-scm.com/docs/git-am) 。

## GIT

部分 [git [1]](https://git-scm.com/docs/git) 套件